گزارشگرِ واقعاً شبکه‌های رادیویی، شبکه‌ی رادیو ورزش است.
وقتی می‌گوییم صبح، مثلاً اول وقت، ساعت شش صبح برنامه زنده، توی مثلاً اقصی نقاط کشور، را توی روستا دارند با یک پیرامد بسازی می‌کنند، دارد در اعتیاد با ورزش صورت می‌کند، آدم انرژی می‌گیرد.
وقتی طرف بازنشسته شده، گروهی، بتوان همسرگران می‌شود، بتوان فرزندش، توی هوای سرد، ازش سؤال می‌کنی چرا توی هوای سرد آمدی؟ خیلی‌های جای کشورم تعطیل است، می‌گوید من اگر ورزش نکنم مریض می‌شوم، تحقیقات علمی نشان داده که صبح زود، مخصوصاً کسانی که دچار دیابت نوع دو هستند، پنج کیلومتر آرام بدهند، طمین حواضی انجام بدهند، چهله هشت ساعت این بیماری ازش
دقیقاً داشته باشد.
با افکار مختلف، با استفاده از تجارب متخصص علوم ورزش کشور، اندیشمندان عزیزی که در راسته ورش امان کشور واقعاً صاحب‌نظر هستند استفاده کنند، اشاله که بتوانیم در راسته سلامت عمومی مردم و نشاط مردم بتوانیم تحصیل گذارش.
باز من آقای حامدیان جنوالی خود به حال تو این زمینه سالین سال کار عملی داشتید، کار تجربی داشتید، الان دیگه به اوج تجربه رسیدید، من فکر می‌کنم آن طور که باید و شاید در کشور ما اراده‌ای برای همگانی کردن ورزش وجود ندارد، اگر کارم داده می‌شود کارای موازی مثلاً شهرداری بر خودش یک برنامه‌ریزی می‌کند، برای همگانی فداسون یک برامه انجام می‌دهد، به نظر من با
یک تشکل متحد به وجود بیاید، تقسیم وظیفه بشود و تمام این سرمایه‌هایی که دارد در این راه صرف می‌شود معقول و منطقی باشد آه شکریه، ببینید ما اگر واقعاً تو این قصه اگر الان یک گلایه بکنیم یک صحبتی بکنیم شاید برای خیلی دوستان چیز نباشد، برایشان سخت باشد ولی باید قبول بکنیم که وقتی که رئیس یک فدراتوری اینجا انتخاب می‌شود
و باید اجازه بدهیم کسی باید انتخاب بشود که لیاقت و شایستگی او پست را دارد متخصص، من داریم که متخصص باشد هم متخصص باشد، هم شایسته باشد تو این کار، هم تو این کار حداقلش یک چهار پنج سالی تجربه داشته باشد، کار کرده باشد اگر کسی با تو این قصه کار نکرده باشد، عاشق کارش نباشد فقط صرفاً به عنوانی که چهار سال باشد رئیس یک فدراتوری به همین خاطره که با قبل می‌شود
خدمت کنند. بله، دقیقاً. قصد همه‌ی ما باید این باشد که به مردم خدمت کنیم یه جامعه سلامت داشته باشیم. دقیقاً. امروز وقت نگاه می‌کنیم که صرف دارو، در داروخان‌های مختلف، خیلی بی‌شماره آدم واقعاً افسوس می‌خوالد که چی شده که جامعه ما به سمتی رفته که انقدر ما بیمار داریم. این همش برمی‌گرده به فقر حرکتی و اینکه ما ورش همگانی در کشورمان ساماند
میان سال‌ها وقع می‌گذارند از سنین مختلف بحث و ورش همگانی روی افراد امتحان می‌کنند، میان تست می‌گیرند، می‌گویند که سن بیولوژیکی با سن شناستمی هرگز یک سال نیست. بیست و پنج سال کسی که فعالت بدنی انجام داده سنش نسبت به فردی که ورزش نکرده جوان‌تر نشان می‌دهد.
الان شما ماشاالله خیلی سنتون رسبت به سن شناسنامه‌تان جوان‌تر می‌شوید. الان به نظر من الان اگر شما شصت سنتون باشی چهله ساله؟
البته شناسنامان یک خود آغاش را که زیاد گرفتند ولی من خودم بیست و یک سال بیشتر نیست. باور شاید نکنید، همچی حسی دارم و از همین‌جان به دوستان عزیز که صدایمان همی‌جا می‌شروند، باور شاید نکنید. من بیست و یک سالم بیشتر نیست.
دلیل عمدش این است که استمرار در ورزش دارد، سطح مقول است آیا شما که باید مراحت کنید؟ اگر بخواهید از آمادگی خوب برخوردار باشید، یک خواب مناسب، هشت ساعت در طول شبان و روز، فعالیت بدنی، غذای سالم و نکته از هم مهم‌تر، عشق و علاقه و توجه به خدا. این نکات می‌تواند واقعاً نسبت به جوان بودن یا بودن قوی بودن خیلی کمک بودند.
ممنونم از شما، تمام صحبت‌هایی که ما داریم می‌کنیم، مجموعه‌اش این است که باید در کشور ما به مردم توجه بشود و به برایش همگانی توجه بشود که مردم ما بتوانند سلامت باشند و بتوانند بر اساس این سلامتی که دارند به فعالیت‌های اجتماعی بپردازدند، به مرمکتشان خدمت کنند. آدمی که بیمار باشد نمی‌تواند به مرمکتش خدمت کندید.
دقیق شهر خوبی کردید.
تشکر می‌کنم.
من را قابل دونستی، حضور پیدا کنم یا با شما گفتگو کنم و واقعاً تجاربی که در طول سال ورزشم بود به شنوندگان خوش رو که رادیو ورزش انتقال بدهم، امیدوارم که منا دعا کنند و سالم باشیم و بتوانیم به ورزش کشوریم خدمت بکنیم، در نکته‌ی پایانی از وزیر محترم ورزش و جوانانان می‌خواهم اگر برای نیم ساعت از همینجا بشوم عرض می‌کنیم،
وقت بگذارد من با آن دعوا با ورزش انداز کشوریم کمی صحبت بکنم که شاید من هم بتوانم با آن قدیم برای ورزش انداز کشوریم بیشتر بردارم.
اینشاالله، سپاسگزارم از وروشمان در این برنامه خدا نگهدارتان باشیم.
خب، شرح‌اندگان عزیز به پایان برنامه‌ی محوط گفتگو رسیدیم، سپاسگزارم از اینکه ما را همراهی کردیم براتون راضیه‌ی موفرگت می‌کنم تا برنامه‌ی دیگر خدا نگهدار.
اینجا تهران است، موج افعه، شبکه‌ی رادیویی ورزش.
حضرت زینب کبری سلام‌الله علیه‌ها است و همه‌ی پرستاران عزیز و به گروه پرستاری تبریک ارز می‌کنم.
امیدوارم که خداوند متعال توفیقات خودش را شامل حال همه‌ی شماها بکند و نیک‌روزی و خوش‌عاقبتی و نیک‌روزی برنامه‌ی محوط گفتگو رسیدیم برنامه‌ی محوط گفتگو رسیدیم برنامه‌ی محوط گفتگو رسیدیم برنامه‌ی خدا نگهدار.
سعادت دنیا و آخرت را نصیب شما پرستاران عزیز و گروه‌های پرستاری بکنند.
پرستار فرشته‌ی رحمت بیمار است.
این یک تعبیر واقعی است به هیچ وجه مبالغه‌آمیز نیست.
هم با جسم بیمار سروکار دارد هم با روح بیمار.
در مورد جسم بیمار پرستار در واقع شریک و همکار و مددکار پزشک است.
بخش مهمی از کار بهبودی جسمی بیمار را پرستار انجام می‌دهد.
این در مورد جسم مریض.
در مورد ارتباط با روح مریض.
پرستار در واقع غم‌گسار و نوازشگر و آرامش‌بخش مریض است.
این نقش بسیار مهمی است.
پرستاران هم با به جسم بیمار کمک می‌کنند و بهبودی او را سرعت می‌بخشند و امکان‌پذیر می‌کنند در مواردی.
و هم اینکه.
جان او را روح او را اعصاب او را آرامش می‌بخشند با یک لبخند با یک حرف گرم با یک حرکت مهربانانه احساس خوبی را در بیمار به وجود می‌آورند و در روح او اثر می‌گذرد.
من مجددا روز پرستار را که.
روز ولادت عزت زینب کبری سلامالله علیه است.
به همه‌ی شما پرستاران عزیز.
و به گروه‌های پرستاری تبریک ارز می‌کنم.
و امیدوارم که انشاالله همه‌تان مشمول لطف و رحمت الهی باشید.
و انشاالله شما را دعا خواهم کرد.
اداره‌ی کل هنرهای نمایشی رادیو تقدیم می‌کند.
نازدیکی.
نویسنده.
نهیما.
آسفرمی.
هنرمندان به ترتیب اجرا.
نگین خارج نصیر.
افسانهٔ محمدی.
محسن بحرامی.
ماندانا اسلانی.
نیمو جبارزاده.
نورالدین جبادیان.
محمد شریفی مقدم.
کارگردان.
اکبر زن جانپور.
گوینده.
محسن بحرامی.
بفکتور محمدرضاق و بادیفر.
صداوردار.
علیه حاجی نوروزی.
تیهه‌کننده.
از راه وکیلی، قسمت سوم
همراهان و نمایش، سلام.
در قسمت‌های قبل شنیدید نیاز عظیمی اولین زنی است که به مسابقات آسیایی تنیس با ویلچه راه پیدا می‌کند.
نریمان برادر نیاز از مینا دوست صمیمی نیاز که رقیب اون در فینال بوده خواستگاری می‌کند.
نیاز برای اثبات اون که به کمک کسی نیاز ندارد، تصمیم می‌گیرد با صندلی چرخ‌دار از پله‌ها پایین برود که از پله‌ها می‌افتد.
حالا، ادامه‌ی داستان.
باز حالا من یک چیزی بگویم می‌گوییم به شما چه.
مامان تو را خدا دوباره شروع نکن. من کی تا حالا به شما گفتم به شما چه.
نه تو به من بگو دیگه. این الان کار درستی بود تو کردی. آخه واسه چی گذاشتی با ویلچر برود تو پله‌ها؟
گفت می‌خواهد امتحان کند. قبلا هم از پله‌ها یک کم بالا رفته. نمی‌توانستم جلوش را بگیرم. باز حواسش پرت شد وگرنه خوب داشت می‌رفت با این. الان هم که چیزی نشده.
چه تو چیزی نشده؟ ندیدی از دیشب رفته تو اتاق کوچیکه در او رو خودش قوف کرده؟
من می‌شناسمش. او فقط از اینکه نتوانسته ناراحته. همین.
حالا خدا کنه به همین امشب ختم بشه. از فردا شروع نکنه به رکوردزنی در پله‌نوردی. والا دیگه.
حرف‌هایی می‌زنید مامانا. پله‌نوردی کجا بوده؟ تازه. گیریم شما درست بگیم. اگه بده؟
اتفاق فقط یه بار می‌افته آقا شکی؟ این حرف من را تو گوشت فرو کن.
بزارید من بروم ببینم چه‌اش شد این دختره. خوابه. بیداره.
نمی‌خواهد مامان. بزارید من خودم بروم.
بفرما. بازه باید. هستم. میاست؟ بیا تو؟ حالت خوبه؟ شکیب. جونم. شکیب. چه؟ چه شده؟ من، من، من... من می‌توانم پاما تکون بدهم. ها؟
حسش می‌کنم. چه؟
چی؟
از پله افتادم پاما حس می‌کنم. شکیب. ببین. ببین قدر می‌تواند من گوشتم را تکون بدهم.
یعنی چی؟ مگه ممکن است؟
آره. اولش فقط ازدشان کردم. می‌توانی این حس را چند ساله ندارد. آدم‌سکی.
یعنی؟ یعنی؟ یعنی تو الان... بگو نیاز. یعنی الان می‌توانی بایسی؟
امتحان نکردم.
می‌خوای امتحان کنی؟
نه. نه شکیب. می‌ترسم.
می‌ترسی؟
نه. نه شکیب. نه.
چیزی نویشی که نشد دوباره می‌شینی ها؟
نه. نه. آن‌ها از آن قدر نمی‌توانم باید در پیش دکتر.
می‌خواهی همین الان برویم پیش دکتر؟ اوژاسی؟ جاهی؟
نه. فردا صبح می‌رویم. الان نه شکیب. الان نه.
مطمئنی الان نمی‌خواهی؟
داره. فردا صبح اول وقت می‌رویم. خوب؟
من هم پیغام می‌روم دفتر که فردا دیرتر می‌روم تو با هم برویم.
نه. تو به کارت برس. خودم می‌روم.
آخه چرا؟
بزرگ خودم بروم. دوست ندارم کسی آنجا باشد.
لحظه نمی‌دانم. نمی‌دانم شکیب. فقط دلم می‌خواهد تنها باشد.
با چه؟ هر جور راحتی.
خشم کنم با راحت نشو شکیب. همین الان.
از اینکه جلو این آدم‌ها خوردم زمین آرهتم. بیشتر از اینکه نتوانستم. ولی هر چی بشود اول به تو خبر می‌دم. خول می‌دم. خوب؟
الان انگشت تکو می‌خوری.
آههه. می‌خواهی ببینی؟
ببینم.
دست سپیر نزدیک انگشت پا. ببینی شکیب. دارم تکویش می‌دهم.
آره. آره. داری تکویش می‌گی.
آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آهه. آ
من خواستم بقیه‌ی پله‌ها را بروم با اینکه چرخ را پله‌ها سرخورد و یک چیزی حدود ده‌تا پله‌ها را به دل خوردم آمدم پایم.
خدا را شکر کرده به سرت نخورده! یعنی هران که ماینت می‌کردم چیزی است کردی؟
نه، بله. حتی می‌توانم پایم بلند کنم.
ببینیم، می‌توانم خط آشکنم.
حالیه! آیا خیلی خوب! خیلی خوب! بگذاریم عصبش را آزمایش کنم.
اوه، خیلی عجیبه! عصب پایت سالم شده! ببینم، ببینم! می‌توانی رو پایت بایسید؟
خب، رسش را جایت نکردم. امتحان کنم بگذاریم.
خیلی خوب! بگذاریم من کمکت کنم!
آخه...
به من اعتماد کن! امکان دارد در اثر شکی که بهت وارد شده سلامت پا تو به دست بیاری! امتحان کن! بگذاریم کمکت کنم!
باشه! باشه!
یوشتر! یوشتر! سعی کن! سعی کن! سعی کن! سعی کن! سعی کن!
نمی‌توانست! خیلی خوب! نمی‌توانست!
بخودت فشار نیا! بخودت فشار نیا! ببین! اتفاقی که برای تو افتاده در جرم پزشکی نادر است.
البته، نمی‌گویم قبلاً از این اتفاقی نیافتاده، مخصوصاً برای کسانی مثل تو که در اثر یک سانه دچار معلولیت شدند.
امکان دارد سقوط تو از پله‌ها باعث بشد تا دوباره سرامتی پاهات را به دست بیاری، عزیزم.
شنم همه چی برگردد. باید صبر کنیم.
البته این امکانم هست که همین‌جوری که الان هستی باقی بمانی.
یعنی بتوانی پاتو تکون بدی ولی نتوانی را بدی.
یعنی امکان دارد من خوب بشوم؟
آره، گفتم که.
خب، هرگام باید چه کار کنم؟
خب، خب، خب، خب. آه، معرفی که می‌کنم به یک متخصص.
این‌جوری که داری می‌گویی، هرچی از سقوط دست‌پل دارا گذشته، بیشتر تونستی پاتو تکون بدی داشت.
آره، آره، آره.
خیلی خوب. الان می‌فرستم به یک مرآی. بگیر و زود بیا پیش من.
حتماً می‌روم که هم بگذار.
خدا را چه دی، شاید تونستی دوباره راه بروی.
فقط به فدراتیون باید بگی یکی دیگر را جای تو بفرست مسابقات.
آه، چه؟ ولی می‌ارزم؟
یعنی من اگر بتوانم راه بروم دیگر نمی‌توانم بروم مسابقات؟
معلومه
آه، نمی‌توانم.
فکر کنم مینا را بفرستم.
مینا؟
آره دیگر عزیزم، اگر بخواهم برگزار کنم مینا به جاد می‌رود.
خب، اگر پاهم خوب نشود چه؟
خب، آن‌جوری خودت می‌روی دیگر.
ولی من که از ته قلب آرزو می‌کنم، گفتم که چیز بعیدی نیست.
من دیگر بروم. زود برو، امارات آیا بگیر و من را در جریان بگذر.
باشه، جشن. خدا نگذر، خدا نگذر بزن.
الو، شکیب، چه سروی؟
سلام، خوبم. چه خبر نیست؟
هیچی.
دکتر چه گفت؟
هیچی، گفت یک چیز عادی است. اصلاً به پایم آزمایش کرد.
خواست؟
هیچ واکنش نشان نداد، شکیب.
تو روشن نمی‌شود.
چه کار می‌کنی؟
سلام.
علیه السلام.
می‌گویم تو این چه چیز کار می‌کنی؟
چی شده؟ ماشین روشن نمی‌شود؟
نه، نمی‌دانم چه شد.
کافوتو بزنی، نگاهش بنده زند.
بزن کافوتو.
چه پولی کار دارم امروز؟
استارت بزن دوباره، بزن بزن.
نه زن، نه زن، نه زن.
فکر کنم باید ببریمش تعمیرگاه.
خواهی تو را خدا نگو، من خیلی کار دارم امروز.
به خدا من سردر نمی‌رود.
یعنی مشکلی نیست که بشود اینجا علش کرد.
می‌خواهی بکسلش کنی؟
نه بابا، بکسل چه؟
با... پنچرم که شدی که...
چه؟
ای وای، واقعاً؟
کون!
نه، طاید عقبت.
خوب بیا، من می‌رسانمت.
نه، نمی‌خواه بابا.
مگه نگفتی کلی کار داری؟ خوب ماشین من هست دیگه.
هر جا بخواهی می‌رسانمت.
تو حسن اینجا چه کار می‌کنی؟
من... چیز... من آمدم با تو حرف بزنم.
حرف چی؟ نکنه کار تو بوده.
خرابی ماشین تو کار من بوده؟ مگه من معرض دارم؟
چه می‌دانم بابا، ببخشید.
خب الان چه‌ها رژوازی می‌کنی؟ بیا برسونم تو دیگه.
خودت دو شد. من را برسانی خانه زحمتت نمی‌شود.
از آنجا باید آژانس بگیرم.
آره، آره، بیا بیا بیا بیا بیا.
صندوق را بزنم، برای تو چرخ تو بیانم؟
مرسی. صندوق را زدم!
واقعاً دست درد نکند.
گوش.
نگاه کن! این کی پنچر شده من نفع می‌دهم؟
احتمالاً پنچرش کرده است.
کی؟
جلو در پارکینگ پارک کردی دیگه!
آخ! اصلاً حواسم نبود!
حالا چه کار کنم ماشین که کوله می‌خورد؟
ولش کن! بیا بریم! طرف پنچرش را کرده دیگه! بیخیار!
بیا!
تبکم ببینم! آی! باطمان!
کجا سروتان‌انداختی داری می‌روی؟
با منی؟
برای با شما! حواسم بهت بود!
ماشین را تو بر دارد جلو پارکینگ! زود باش!
شما اول درست صحبت کن!
جوا که نداریم برای من!
فعلی رود زیاده آب! ماشین دو ساعت جلو پارکینگ است!
پنچرت کردن باز خجالت نمی‌کشی! کی بته گوایین آمده دستند! ها!
آقای محترم یواشتر! ماشین مال من عجله داشتم! حواسم نبود جلو پارکینگ است!
ای وای آبجی! ببخشید! ماشین مال شما بود!
بله! علم خراب شده! به لطف شما پنچرم کشده!
خانم ببخشید! به خدا اگر می‌دانستیم ماشین مالی یادمی مثل منه پنچرش نمی‌کردید! ها! فرقی هم می‌کند!
آقای خانم در روز ده نفر از این پارکینگ رفت و آمد دارند!
اصلا شما درست می‌فرمایید! علیه چه کار کند ماشین روشن نمی‌شود!
مینا خانم سوییتش را بدهید به من! آقا من خلاصش می‌کنم هول بده ببریمت جلوتر!
از همان اول اگر جلوتر پارک می‌کردی نه! این داستانان پیش نمی‌آمد!
شما هم اگر پنچر نکرده بودی مرا را این ماشین را بکسر کرده بودم! بفرما هول بده!
مینا خانم شو برو سوار ماشین من بروم شوتومم بیا!
باشه! خیلی خوب!
هول بده! آقا هول بده!
خوبه خوبه! خوب شو!
خوبه خوب!
ترسی آقا! ترسی!
خداوکیلی!
توی این دو ساعت کسی خواسته است پارکینگ برود بیرون که چون ماشین را پرکر کردی؟
جلو پارکینگ نباید پارک کرد! برو از هر کسی دلت می‌خواهد بپرس! ای بابا!
باشه آقا باشه! الان خوشحال شدم از آشنایت‌تان! بله! به سلامت قربان!
عجیبه‌ها! بده کارم شدی می‌مستد!
خدشه بود اما این بیدا می‌شنند!
ببخشید می‌داشتان!
خواهش می‌کنم!
او دنبال شهر راند اصلاً!
بس می‌گفت مر نبر جلو پارکینگ پارک می‌کرد!
درسته! شما اشتباه کردی ولی من حرفم این است!
بعضی‌ها دوست دارند دعوا درست کنند اصلاً! مثل همین آقا!
حالا یکی آمده جلو پارکینگ را تو پارک کرد! پنچرش کنی مشکلی حل می‌شود؟ نه دیگه! وقتی بیکاری پنچرش می‌کنی دیگه!
چون اگر کارداشته باشی می‌گردی سایه ماشین را پیدا می‌کنی تو ماشینش را برداری! بدت تو که کار داری ماشین را از پارکینگ می‌آید بیرون!
پنچر کردن یعنی چی!
یعنی که من نخواهم از خانم بیرون بیام ولی تو هم حق نداری اینجا پارک کنی! من هم پنچرت می‌کنم که دردسد زیاد شد! وای وای وای! ما هم که ترسیدیم آقا واژ!
حالا این حرف‌ها را چون من هم می‌زنی، دیگه نه؟
نه به خدا! برای خودم عقل پیش اومده، دعوا را را سردم این چیزها پنچر شدند.
آهان! پس تو هم مثل من عادت داری جای نامربوط پارک کنی.
اوه! تا دلت بخواه! اصلاً قوات همیش کجا دارم پارک می‌کنم؟
نزدیک دستران جا پارک کم پیدا می‌شود. من هم همیشه مشکل پارک دارم.
یک خانه پیدا کردم همچون صبح ساعت هفت و نی دیگه آمدند از پارکینگ بیرون. تا ساعت پنج است که اولیشان می‌آید. من هم هفت و سی و پنج دقیقه تا چهار و پنج و پنج دقیقه جلو پارکینگ پارک می‌کنم. به این می‌گویند زندگی مساحمت‌آمیز.